Então, a questão número cinco ela já traz, né?
No no próximo ciclo do ano de dois mil e vinte e três,
o gado de vinte e cinco a trinta e seis meses já atingiu
o peso ideal e já tinha sido adquirido com peso de Maduro,
né?
Atingiu o peso ideal e foi vendido a quatro mil e duzentos reais cada
Então,
vendeu se a totalidade das cinquenta cabeças de
gado vendeu a quatro mil e duzentos cada.
Já considerando todos os custos e despesas de vendas,
contabiliza a operação de venda nas contas específicas.
Então, vamos lá agora, de fato começou-se a gerar resultado.
Toda aquela operação que o agropecuarista fez de investimento,
então ele oficializou a o resultado, né, a venda,
então, para a venda, ele tinha cento e sessenta cabeças de gado
registrada na conta de custo.
Ele falou que no momento da venda,
ele vendeu cinquenta cabeças a
quatro mil e duzentos reais,
totalizando aí duzentos e dez mil reais. Então a gente vai
debitar o banco reconhecendo a entrada desse recurso e creditar
a conta
de receita de venda de gado,
mas Marcos, como que eu vou baixar aí aquele saldo, né?
Aquele saldo de bovino de vinte e cinco a trinta e seis meses.
Então eu tenho que zerar aquela conta, passando ela pro estoque, né?
Até pra me emitir a nota fiscal, cento e sessenta mil
acredita-se a conta dando fim àquele grupo de bovinos de vinte e cinco a trinta e seis
É uma correção de vinte e cinco a trinta e seis me
e debita a conta de estoque.
Como já foi feita a concretização da venda,
agora se de fato reconhece o custo no na conta de resultado, então emitiu se a venda.
Eu tenho que baixar inclusive o meu estoque.
Veja que a gente tá obedecendo a sequência, Marcos,
Eu já poderia ter lançado isso no custo resolvido tudo, mas
é importante a gente ter o fato bem registrado.
Eu preciso lançar essa conta,
passando pelas contas e os grupos do plano de contas corretamente para que,
no futuro, eu possa inclusive analisar o que que aconteceu com esse gado.
Então saí da de bovino de vinte e cinco a
trinta e seis passei pro estoque porque realmente ele vai,
já tá no produto a ponto de venda.
Vendi, baixei o meu estoque, então a gente vai creditar estoque
e de debitar o custo agora de fato, reconhecendo o resultado,
encerrando aí o período, né?
Vamos encerrar o período aí do Agropecuário foi a operação que ele fez,
A gente tá fazendo um exercício simplista.
É lógico que a a operação agropecuária, ela tem várias movimentações,
tem vários lançamentos.
A gente tá trazendo um formato aqui que a gente possa entender o que que é a variação,
o que que é trazer o método de valor justo já pra dentro dessa metodologia?
Quando a gente faz o encerramento do balanço,
inclusive a D R e a gente vai ter que reconhecer.
Houve a venda do gado a duzentos e dez mil
e houve o reconhecimento do custo
de cento e sessenta mil reais.
Então, agora, de fato,
a gente vai conseguir prever o resultado que
houve-se financeiramente aí na operação do gado.
Lembrando que aquele gado que ele já tinha valor justo, já tinha custo.
Ele também é todo baixado no resultado,
conforme o lançamento que a gente tem que fazer, zerando todo o encerramento.
Então, isso agora, pecuarista nessa operação,
ele reconheceu um lucro financeiro de fato de cinquenta mil reais,
trazendo aí um exemplo prático de como que a gente traz aí o valor da metodologia,
a valor justo.
Então, o que foi visto até agora né?
A gente compartilhou todo o conceito de contabilidade rural,
trouxemos todas as informações
como que as normas brasileiras o pedem, os lançamentos.
Colocamos aí, de forma prática,
o plano de contas e modelo pra utilização na agricultura e também na agropecuária.
Realizamos exercícios práticos da metodologia de custos e também de valor justo.
Já pra gente ter esse complemento de conhecimento,
momento que a gente for utiliza e também compartilhamos informações,
dicas e pontos de atenção para que a gente possa ter e colaborar
com a mensuração dos resultados aí da
agricultura e da contabilidade também fiscal.
Então a gente faz um boa apanhado
aqui de lançamentos focados na contabilidade mesmo,
mas sempre com a cabeça, pensando lá na contabilidade fiscal,
porque com essas informações que foram lançadas a gente vai utilizar
pra fazer a apuração de que posteriormente todo esse exercício,
a gente vai ter
as obrigações fiscais, obrigações acessórias a serem cumpridas, seja ela livro,
caixa digital do produtor rural, imposto de renda
e o ponto principal do curso é que a clareza que a gente tem que levar
é que,
mesmo que a gente não tenha a obrigatoriedade de
se cumprir as exigências de fazer um balanço,
fazer um balancete,
fazer uma demonstração de resultado para o produtor pessoa física em si,
falando a utilização das ferramentas da contabilidade para esse,
vai trazer bons resultados positivos e transparência
e informações riquíssimas pra tomada de decisão
e lógico, é claro que a intenção do curso é levar valor para o especialista,
para o contador que queira entrar dentro da da contabilidade rural,
que venha a ter interesse nesse ramo e que possa fazer
a utilização dessas informações pra gerar valor pra sua carreira também.